Los sistemas distribuidos son partes que conforman el software que coordinan las acciones de varias computadoras, esta se logra a través de intercambiar mensajes,
es decir, con trozos de datos que transmiten información. Estos sistemas requieren de componentes concurrentes, una red de comunicación y un mecanismo de 
sincronización. Permiten compartir recursos, incluyendo el software, por los sistemas conectados a una red. Por tanto, el sistema se basa en una red que conecta 
las computadoras y maneja el enrutamiento de los mensajes.

Arquitecturas

Cliente-servidor

Un servidor que es una computadora generalmente con altas capacidades de procesamiento atiende peticiones de computadoras comunes llamadas clientes, tales como 
impresión, archivos, etc.

Peer-to-peer

Una red que permite a todas las personas que están en ella, acceder a los archivos de los demás y enviar correos electrónicos, pero ninguna de ellas brinda algún 
servicio o servicios en específico.

Varios niveles

﻿Un servidor al realizar sus tareas puede contactar a otro servidor de diferente tipo. La arquitectura cliente-servidor es una arquitectura de dos niveles.

Grupo de procesadores

Un sistema operativo podría iniciar automáticamente procesos en computadoras inactivas e incluso migrar procesos a sistemas con una mayor cantidad de ciclos 
disponibles de CPU. En otros casos, un usuario puede iniciar o mover procesos manualmente en los sistemas disponibles.

Ventajas

* Capacidad de agregar fácilmente más nodos al sistema distribuido, es decir, se puede escalar según sea necesario.

* Todos los nodos en el sistema distribuido están conectados entre sí. Por tanto, cada uno de los nodos puede compartir datos fácilmente con los otros nodos.

* Recursos como las impresoras se pueden compartir con múltiples nodos en lugar de restringirse a uno solo.

* La falla de un nodo no conduce a la falla de todo el sistema distribuido. Los otros nodos aún se pueden comunicar entre sí.

Desventajas

* Pueden perderse algunos mensajes y datos en la red al pasar de un nodo a otro.

* Es difícil proporcionar una seguridad adecuada en los sistemas distribuidos porque tanto los nodos como las conexiones deben asegurarse.

* Puede ocurrir una sobrecarga en la red si todos los nodos del sistema distribuido intentan enviar datos a la vez.

* La base de datos conectada a los sistemas distribuidos es bastante complicada y difícil de manejar en comparación con un sistema de usuario único.

RAID

Existen varios arreglos RAID, pero los más utilizados son:

RAID 0: Ninguna redundancia de datos y capacidad del disco utilizable del 100%.

RAID 5: Muy buena redundancia de datos y capacidad de disco utilizable del 67% al 94%.

RAID 6: Excelente redundancia de datos y capacidad de disco utilizable del 50% al 89%.

RAID 10: Excelente redundancia de datos y capacidad del disco utilizable del 50%.

Los arreglos RAID están muy presentes en los sistemas distribuidos ya que estos pueden ser implementados a nivel software y hardware y pueden ser usados para DBMS, 
algunos para respaldos, a replicar, guardar más rápido, todo esto dependiendo para que los vayamos a utilizar, se puede elegir uno que se adecue a las necesidades 
de cada quien.

Información clara

Referencias

﻿Corvo, H. S. (2020, March 1). Sistemas distribuidos: características, arquitectura, tipos, objetivos, aplicaciones. Lifeder. https://www.lifeder.com/sistemas-
distribuidos/

Dell. (2021, September 20). Servidores Dell: ¿Qué son los niveles de RAID y sus especificaciones? Dell Venezuela. https://www.dell.com/support/kbdoc/es-
ve/000128635/servidores-dell-qu%C3%A9-son-los-niveles-de-raid-y-sus-especificaciones

Howard. (n.d.). Qué es RAID: tipos, ventajas y cuál elegir para tu empresa | Comunidad FS. Knowledge. https://community.fs.com/es/article/what-is-raid-types-
advantages-and-which-one-to-choose-for-your-company.html

Arreglos de Discos. Qué son y Dónde utilizarlos. (n.d.). SG Buzz. https://sg.com.mx/revista/06/arreglos-discos-que-son-y-donde-utilizarlos
